## Проект-анализ автомобильного рынка Казахстана: структура спроса и ключевые тренды (2019 год)

#### Цель исследования:

Провести комплексный анализ автомобильного рынка Казахстана за 2019 год , выявить ключевые рыночные тренды, оценить объёмы выручки и определить потребительские предпочтения.

----
#### Задачи исследования:

**1. Определит структуру автомобильного рынка и ключевых игроков Казахстана:**

- Анализ доли брендов, моделей и стран-производителей.
- Топ-бренды по объёму продаж и заказов.
- Сегментация по типам автомобилей, техническим характеристикам и ценовым категориям.
- Распределение продаж по регионам.
- Концентрация покупательной способности в крупных городах.

**3. Анализ технических предпочтений потребителей:**
- Предпочтения по типу двигателя, трансмиссии и приводу.

**4. Изучение сезонности и ценообразования:**
- Анализ динамики продаж по месяцам.
- Структура ценовых сегментов и их доля в общем объёме продаж.

**5. Анализ показателей дилерского центра "Mercur auto".**

**6. Подведение итогов**

----
**Ход исследования:**

В работе используется датасет с информацией о продажах автомобилей в Казахстане за 2019 год (январь-сентябрь)  На первом этапе данные были проверены на наличие ошибок, дубликатов, аномальных значений и приведены к единому стилю кодирования и типам данных. Это обеспечит высокую точность и достоверность дальнейшего анализа.

Далее я проведу исследовательский анализ данных с визуализацией ключевых показателей рынка. С помощью серии графиков изучеу распределение продаж по компаниям , маркам , брендам , ценовым сегментам и техническим характеристикам (КПП, привод, объем двигателя). Так же оценю особенности регионального спроса и сезонные колебания. 

Я постараюсь не перегружать проект кодом и сделаю функции, если какие то графики или таблицы будут повторяться.

В завершение  напишу самари по проделанной работе.

----
**Визуализация**

Исходя из типа данных, в основном, я буду использвать графики типа: barchart, piechart и стилизованные таблицы.
Для каждого из них будет написана функция, для возможного дальнейшего использование похожего датасета.

[Ссылка на проект ipynb](
